(塔子)あなたは 八木沼雅人ですね
(神谷)3人目の被害者を➡
待つわけにはいかない
☎(ﾄﾚﾐｰ)無能な警察は➡
未解決の誘拐事件なんか
気にも留めなかったでしょう
(鷹野)あの時計は なぜ動いてる？
☎(ﾄﾚﾐｰ)ハハハ…
(塔子)逃げて！
(鷹野)逃げろ 早く！ おい！
(塔子)
《お父さん 何 読んでるの？》
(功)《うん？ 今日の新聞》
《どこかで困ってる人が
いないかなって 調べてたの》
《困ってる人がいたら
助けてあげなきゃいけないから》
《誰も困ってない？》
《うん》
《でも これから困る人がいるよ》
《今の塔子と
同い年ぐらいの男の子》
《その子と その子のお母さんは
悪い人に さらわれちゃうんだ》
《その子の お母さんは
悪い人に 殺されてしまう》
《だから
その男の子は 大きくなって➡
お母さんを殺した人たちを
ひどい目に遭わせようとする》
《誰を ひどい目に
遭わせようとするの？》
《さらった悪い人と➡
助けてあげられなかった
警察の人たち》
《だから 塔子➡
絶対に 警察官なんかになっちゃ
ダメだぞ》
(せきこみ)
⚟(鷹野)如月！ おい！ 如月！
おい！ 如月！➡
おい 如月！
ううっ…
⚟(鷹野)如月！ 如月！
ううっ うっ
⚟(鷹野)おい！
(せきこみ)
⚟(鷹野)如月！ 如月！
(鷹野)大丈夫か？ 大丈夫か？
(せきこみ)
(門脇)鷹野は？
(尾留川)如月もいない！
主任… 主任…
(鷹野)どうした？
みんな 無事ですか？
(鷹野)ああ とりあえず
今は ここを出るぞ 立てるか？
大丈夫です
よし
ううっ！
無理するな よし
よし うっ…
また崩れるかもしれない
うっ… 急ぐぞ
すみません
謝らなくていい
はい
俺のほうこそ
礼を言わなくちゃいけない
如月
お前のおかげで助かった
ありがとう
(パトカーのサイレン)
⚟(尾留川)鷹野さん！ 如月！
もう歩けます
あっ
(尾留川)
鷹野さんは大丈夫ですか？
俺は大丈夫だ
(門脇)救急車！
(ＡＥＤ:電子音)
(井木)私の車で お連れします
(門脇)お願いします
(井木)はい
でも まだ捜査が
(門脇)治療してこい
手負いじゃ ホントに足手まといだ
すみません
(門脇)鷹野 お前も行け
はい
一人で 大丈夫です
いいから 行け！
はい
⚟(爆発音)
うっ…
♬～
しかし トレミーのわなだと
よく気が付いたな
はい 雅人の立場で考えると
誘拐犯はもちろん➡
警察にも恨みを持つんじゃ
ないかって思ったんです
第3の犠牲者
つまり 復しゅうする相手は
私たち警察じゃないかって
だから トレミーは➡
警察に非を認めさせるでもなく
罵倒するでもなく➡
ずっと紳士的な口調で
接してきたんです
やつは
初めっから わなをかけていた
ええ
全ては 警察を油断させ➡
自分を信用させるための
わなでした
でも 何か…
何だ？
このまま終わるとは思えません
ちょっと疲れました
♬～
(尾留川)爆弾は
どうやって手に入れたんでしょう
(早瀬)さっき
公安から届いた情報だが➡
ひとつき前 バス会社の倉庫が
爆破された事件があったろう
あれに
雅人が関わってた疑いがある
遅い！
もっと早く 連絡くれりゃいいのに
(徳重)あの事件では
アラーム式じゃなく➡
昔ながらの時限爆弾が
使われてましたね
⚟ 今回も そうです
雅人は 時計の針と文字盤に
コードを仕込んでました
17年以上前の時計が
動いてるなんて…
もっと早く 気付くべきでした
(尾留川)如月 大丈夫か？
ご心配 おかけしました
(門脇)いや
今回は 如月のおかげで助かった➡
お前が わなに気付かなかったら
死者が出てたかもしれない
如月さんに感謝ですね
そんな
如月 ちょっと
はい
そこ座れ
⚟(門脇)それでは
実況見分を続けます
お前 ホントに大丈夫か？
はい ＣＴもレントゲンも
ひとまず問題ありませんでした
そうか よかった
あの… 重体の方は？
さっき 意識を取り戻したようだ
そうですか
毎日 電話してたのに
私が もっと早く
気が付いていたら➡
誰も ケガしなくて
済んだかもしれないのに
落ち込むな
落ち込んでません
自分に腹が立ってるんです
今日の爆破で
やつは本性を現した
今後 警察がだまされることはない
はい
間もなく
八木沼雅人を全国指名手配する
逮捕されるのは 時間の問題ですね
ああ
やつに 警察を敵に回したことを
後悔させてやらないとな
ええ
それで 今日は もう自宅に戻れ
えっ… でも まだ捜査が
これは 神谷課長からの命令だ
必ず家に戻り 休息を取ること
でも…
あのな 如月
あしたも トレミーから
電話が かかってくるかもしれない
そのときに
万全の状態でいてほしいんだよ
それは そうですけど…
お前しかいないんだ なっ
分かりました
⚟ 如月
一人で帰れるのか？
子供扱いしてるわけじゃない
一応 心配してるんだ
つまらんことで怒るな
怒ってません
主任 私のこと 如月って➡
名前で呼んでくれてるなって
思って
ですね
失礼します
何か分かったら 連絡する
よろしくお願いします！
♬～
ありがとうございます
(店員)いつも➡
こちらこそ またね
♬～
(尾留川)
どうかしましたか？ 鷹野さん
だから モルタルを剥がしたんだ
(尾留川)どうしたんですか？
トレミーの顔が
分かるかもしれない
(尾留川)えっ？ ちょっと
7月8日の夜
正確には 9日の午前2時すぎ
綾瀬近辺のスーパーで
警報器が鳴る 騒ぎがありました
そのスーパーの
防犯カメラの映像に➡
トレミーが映ってる
可能性があります
何？
(門脇)どういうことだよ？
俺は 伊沢の胸の傷が
ずっと気になってたんです
(尾留川)あれは
何かを取り出そうとして➡
モルタルを剥がしたから
付いたんじゃ？
俺は あの傷が
上半身だけが裸であったことと➡
何か関連があるんじゃないかと
思っていた
さっきの自動販売機に
ＡＥＤが付いていた
それを見て
昼間のＡＥＤを思い出したんだ
それが 伊沢とつながったんです
(広美)《弟は
5年前に 心臓 悪くして…》
俺の筋読みは こうです
7月9日の午前2時
伊沢は トレミーの車に乗る
何らかの手口で
伊沢の動きを封じた
(伊沢)《ハッ ハッ…》
すると 心臓が悪かった伊沢は➡
心臓発作を
起こしてしまったんです
伊沢が死んだら
阿部の連絡先も分からなくなる
何より 憎い相手が
誘拐事件の告白も 謝罪もせず➡
簡単に死ぬことが許せなかった
慌てたトレミーは
近所のスーパーに➡
ＡＥＤがあったことを思い出す
伊沢の近辺を探っているときに
知ったのだと思う
(ＡＥＤ:電子音)
(ＡＥＤ:自動音声)
《胸を裸にして ＡＥＤの蓋から➡
四角い袋を 取り出してください》
ＡＥＤを奪うようにして
車に戻った トレミーは➡
電気ショックで
伊沢を蘇生させることに成功した
だが 伊沢の胸が
やけどしてしまったんです
もし 伊沢の胸に
やけどの痕があったら➡
ＡＥＤと結び付けて 考える者が
出てくるかもしれない
ＡＥＤが捜査線上に浮かべば
おのずと 同じ晩➡
近くであった
ＡＥＤの盗難事件が調べられる
スーパーには
防犯カメラが 備え付けられている
捜査の目をそらすために
皮膚を 更に傷つけたというわけか
木は森の中
傷は傷の中ということですか
(ﾃﾚﾋﾞ:神谷)
先ほど 八木沼雅人 23歳を➡
愛宕南署管内で発生した
モルタル連続殺人事件の➡
容疑者として
全国指名手配しました➡
容疑者の身長 180センチ➡
体形は 痩せ形
ただいま
お母さん？ 帰ったよ
♬～
お母さん!?
お母さん？
どうしたの お母さん！ お母さん
⚟(荒い息)
(スタンガンの音)
あっ！ あっ…
(ﾄﾚﾐｰ)ようこそ 俺のアジトへ➡
初めましてと言うべきかな
如月塔子
トレミー？
(スタンガンの音)
ああっ！
(ﾄﾚﾐｰ)これで 全員がそろった
あっ…
何で？
(ﾄﾚﾐｰ)何で？➡
愚問だな 主役の言葉とは思えない
主役？
(ﾄﾚﾐｰ)
最初から お前を狙ってたんだよ
(トレミーの荒い息)
♬～
それは… それはダメ
(ﾄﾚﾐｰ)あの敏腕刑事 如月 功が
身に着けてた物なんだろ？
(ﾄﾚﾐｰ)案外 似合うな
返して！
(ﾄﾚﾐｰ)全く うれしくないけどね
お母さん
いつから ここに？
(ﾄﾚﾐｰ)あんたが
捜査に出かけてから すぐだ➡
伊沢が見つかった日の昼間
じゃあ メールは？ さっきのも
(ﾄﾚﾐｰ)これのことか？➡
あんたは 捜査が一段落するまで
愛宕南署に泊まり込みだ➡
その間 ここは
どこより安全だからな
捜査初日 朝の会議中に
あなたは電話をかけてきた
あれは 私が特捜本部にいることを
確認するためだったんですか
(ﾄﾚﾐｰ)そういうことだ
夜になって
写真を持ってきたのも➡
私の姿を
確認するためだったんですね
(ﾄﾚﾐｰ)4日間も 気付かないなんて
よく それで 刑事とか言えるな
お母さん ごめんね
お母さんだけでも 助けてあげて
(ﾄﾚﾐｰ)
俺のお母さんは 助からなかった
その復しゅうは もう済んだでしょ
私たちは関係ない
(ﾄﾚﾐｰ)関係ないわけないだろ➡
あんたの親父が
伊沢を怒らせたから➡
お母さんは殺されたんだ➡
その妻と娘に
責任がないと言えるか？
責任はない
(ﾄﾚﾐｰ)いや あるね
俺の人生を 台なしにしたんだ
(スタンガンの音)
ハッ…
(ﾄﾚﾐｰ)能なし親父の代わりに
償ってもらわないとな
(スタンガンの音)
やめて やだ… 嫌ー！
お母さん 大丈夫
きっと
警察が助けに来てくれるから
刺激しないように 時間を稼いで
必ず 助けてもらうからね
頑張って
⚟(ドアの開閉音)
(ﾄﾚﾐｰ)何を話してる？
トレミー 警察にも
まだ分からないことがあるの
3人目の誘拐犯は
いないんでしょ？
(ﾄﾚﾐｰ)
3人目はいた もう死んでる➡
17年前の事件に関わった
許せないやつ➡
そいつのことは
思い出したくもない➡
俺は あいつに愛されてると
思った記憶が 一度もない
(ｶｾｯﾄﾌﾟﾚｰﾔｰ:孝明)
《雅人にも きっと見捨てられる》
《誰が 録音したんだ？》
《現場屋上に 孝明と一緒に
上がることのできた人物》
《つまり 孝明の身近にいる
人間だと思います》
(トレミーの荒い息)
八木沼孝明？ お父さんが誘拐犯？
♬～
ビル
こいつか？
科捜研に回しますか？
いや… どこかで
(尾留川)主任？
まさか…
♬～
クソ！ おい ビル 行くぞ
(尾留川)は… はい！
ありがとうございました
(尾留川)ありがとうございました
狂言誘拐だったの？
父親が 実の息子を誘拐…
(ﾄﾚﾐｰ)
普通に考えたら ありえない➡
けど 普通の親父じゃなかったら
どうだ？➡
お母さんが いなくなってから
あいつは俺に言った
(孝明)《ホントに 俺の子か？》
(ﾄﾚﾐｰ)あいつは人間のクズだ➡
借金返済のためだけに
俺を誘拐させたんだからな
だけど 和佳子さんも
運悪く その場に現れて➡
さらわれた
(ﾄﾚﾐｰ)お母さんのことを言うな
ごめんなさい
(ﾄﾚﾐｰ)水中で ﾓﾙﾀﾙで固められた
かわいそうな お母さんは➡
誰にも知られぬまま
ずっと あの場所にいた➡
無能な警察の代わりに
俺が見つけるまで
(ﾄﾚﾐｰ)｢大ポンペイ展｣で
犠牲者の型取りを見た➡
俺は 衝撃を受けたよ➡
体の震えが
止まらなかったぐらいだ➡
火山灰に
閉じ込められた人たちは➡
かわいそうな お母さんに
非常に よく似ていた➡
お母さんの苦しみを
倍にして返してやる➡
俺は そう心に誓った➡
無能な警察にも
思い知らせてやるために➡
ずっと我慢して
そばで お前たちを観察してたんだ
♬～
(ﾄﾚﾐｰ)俺は 最初から
如月と話がしたかったんだよ
トレミー
私 あなたの声を聞いたことがある
私は あなたを知ってます
(大辺)いらっしゃい いやぁ
今日は もう てんやわんやで
(大辺)
ダメなんだよ 人手が足んなくて
バイトも 急に帰っちゃってさ
おい ビル！ 早瀬さんに連絡だ
(尾留川)はい！
あなたは アルバイトの…
横井さん
(ﾄﾚﾐｰ)ハハハ…
♬～
(雅人)意外と早く バレちゃったな
あなたが… 八木沼雅人
あんなに近くにいたのに
気付かないなんて➡
やっぱり警察は 無能の集まりだ
阿部も伊沢も 八木沼孝明も
けど 俺には あいつが父親なんだ
憎むべき父親
突き落としたのは… あなた
復しゅうの第一歩さ
屋上に呼び出したのも
遺書を作ったのも
今から思えば
子供だましな偽装だけど➡
無能な警察は だまされて
自殺だって判断したね
お父さんの遺品の手帳には
何が書いてあったの？
これか？➡
これは 狂言誘拐の計画書と
その てんまつだ
(雅人)
おじいちゃんは いくらまでなら➡
身代金を払えるか
阿部と伊沢の 略歴と弱み➡
不測の事態が起きた場合の
対処法➡
あいつは徹底的に調べ
考え尽くしていた
てんまつってことは
なぜ失敗したかも 書いてあるの？
(雅人)ああ 無能な警察
特に 如月って刑事のせいで➡
取り引きは 失敗に終わったってね
ネットで検索してみた
変わった名字だから
一発で出てきたよ
それが 何のニュースだと思う？
傑作にも 如月 功の訃報だよ➡
俺は 運命を恨んだね➡
如月 功だけは
俺の手で殺したかった
そしたら 町のミニコミ誌の
ホームページに➡
如月 功の名前が出てきたんだ
ミニコミ誌を見た俺は➡
その恥知らずっぷりに
吐き気がしたよ➡
のんきに 俺と母さんのことを
書きやがって
しかし
ここで 幸運が転がり込んできた
刑事の たまり場となってた
大辺の店に 潜り込んだ俺は➡
如月 功の娘と出会うんだ
でも あなたが
あそこで働き始めたのは➡
1年くらい前じゃなかった？
あんたは
大辺に 下の名前で呼ばれてただろ
顔は知ってたが
如月 功の娘だとは思わなかった
今年の春 大辺さんとこで
面白い話を聞くまでは
(尾留川)《今度 うちに
女の子が来るみたいですね》➡
《早瀬さんが言ってました》
(徳重)《もしかして➡
今月の広報に載ってた
あの子ですか？》
《父親も刑事で 変わった名字で…
何でしたかな？》
《皐月だか 神無月だか
陰暦の何月だったかな？》
(雅人)俺は ピンときたね
で… 早速 広報を開いてみた
大辺んとこに置いてあったからな
そこで あんたが➡
二代目刑事です… なんて
浮かれてるのを見た
(雅人)
ふざけんな 俺は警察を許さない
中でも 如月 功という
クソ野郎は 絶対に許せない➡
その娘が刑事になったのは
俺に対する 挑戦だと思った➡
あんたは 存在自体が害悪なんだ➡
娘を警察官にしてしまった
お前も➡
だから 俺は あんたたち2人に
罰を与えることにした
誰もが忘れてしまった
俺と お母さんの事件を➡
もう一度
世間に 思い出させるためにもな
あなたは間違ってる
何？
父は あなたと
あなたのお母さんのことを➡
死ぬまで忘れなかった！
父が残した
資料があるはずなんです
お母さん
お父さんが退職後に作った➡
未解決事件の資料
どこにあるか知ってる？
お母さん！
(厚子)ぶつ… つ…➡
ぶつ…
和室の仏壇は調べた？
♬～
(功)<雅人君 発見から
ひとつきがたち➡
有力な手がかりは乏しい
それでも 現場に立つことで➡
被害者の苦痛を 千分の一
万分の一でも共有したい>
(功)<時間がたち
急に思い出すことがある>
(功)《会わせてもらえませんか》
(孝明)《いいかげんにしてくれ》
(功)<雅人君と話をするために
八木沼家を訪ねたが…>
⚟(功)《また伺います》
ああ…
♬～
(功)
➡
<これで
あの事件を覚えている者が➡
一人 減ってしまった>
(功)<しかし
決して 風化させてはいけない>➡
<それは 関わった人間として
最低限の務めで…>
♬～
(ノートを投げつける音)
(雅人)俺は 孤独だった
俺と お母さんのことを
覚えてるやつなんて いなかった
違う 父は！
(雅人)俺は ずっと一人だった
お母さんが いなくなってから
ずっと
誰も 俺のことなんて
気にも留めてなかったよ
聞いて！
父は 10年前 死ぬ間際まで➡
あなたと お母さんのことを
気にしてたの！
私も
♬～
(スタンガンの音)
ああっ！
2人 一緒に
モルタルで固めてやる➡
永遠に 一緒にいられるんだから
感謝してほしいな
(雅人)如月さん
終わりにしましょう
⚟(ドアの閉まる音)
あっ… うっ
お母さん しっかり
♬～
絶対 助ける…
絶対 助ける
お母さん お母さん お母さん
♬～
どうしよう… どうしよう
どうしよう
♬～
お父さん 私たちを助けて
⚟(ドアの開く音)
(雅人)如月さん➡
停電じゃないようですが
何を たくらんでるんですか？➡
隠れても無駄ですよ
必ず モルタルで固めますから
⚟(ドアの閉まる音)
♬～
トレミー！
(シャッター音)
ああっ！
うわー！
(雅人)うっ…
♬～
お母さん 逃げるからね
歩けるよね お母さん
うっ… もう！
♬～
お母さん？
(雅人)があっ！
うっ…
如月！
あっ… お母さん… うっ…
お母さん 助けて…
うわっ！
(雅人)うう…
(スタンガンの音)
(厚子)ああ…
殺してやる！ 殺してやる！
(雅人)ううっ…
(厚子)殺してやる！ 殺してやる！
(スタンガンの音)
(厚子)塔子！ 塔子！
塔子！ 塔子！ 塔子！ 塔子！
お母さん！
(スタンガンの音)
お母さん もういいから！
塔子！
お母さん！ お母さん！
もう大丈夫だから
ああ… 塔子…
塔子！ 塔子！
(厚子の泣き声)
⚟ 如月！
如月！
♬～
⚟(ノック)
はい
(神谷)失礼します
課長
邪魔だったか？
いえ
体は いいのか？
はい
あしたの朝には退院します
母は もう少し
でも もう心配ありません
そうか 何よりだ
如月
今回は ご苦労だった
いえ 皆さんに ご迷惑かけて
ホント 足手まといで
そんなことはない
お前は 十二分に役目を果たした➡
だが もしも
お前が希望するなら➡
ほかの課に移ることも考慮する
えっ？
(神谷)
あれだけ危険な目に遭ったんだ
少し休んでも 問題はない
精神的なショックも
少なくないだろうし
移りません
課長 私は 捜査一課の刑事です
私 刑事の覚悟 あります
(厚子)一度 言いだしたら
聞かない子です
ああ 奥さん
お母さん
頑固な子ですから
父親に似て
(厚子)神谷さん
娘を よろしくお願いします
分かりました
♬～
あっ！
どこも壊れてない
頑丈なやつだ
ありがとうございます
♬～
(拍手)
雅人は 私と母に
復しゅうを果たせなかった
きっと 満足してないでしょうね
静岡の実家にあったノート
最後の この文章は➡
捜査をかく乱させるために
最近 書いた
そして 警察に見つけさせるために
わざと残したんだな？
なあ そろそろ
何か しゃべったらどうだ？
やつは 如月の親父さんの作った
捜査資料を見た
それが やつの中に➡
しょく罪の気持ちを
生んでくれればな
八木沼和佳子
雅人の お母さんですね
ああ
♬～
雅人にとって 母親は
いつしか 神にも等しい➡
神聖な存在に
なっていったのかもな
(雅人の泣き声)
この石こう像が お母さんの
再来した姿だったんですね
お母さんを思う 強い気持ちは
純粋な愛情だったはず
なのに…
(刑事部長)都民を
恐怖と混乱におとしめた➡
凶悪な事件ではあったが
これは ひとえに➡
諸君らの たゆまぬ努力と➡
危険を顧みない
献身性のたまものである➡
また 長年 未解決で
上層部が胸を痛めてきた案件も➡
解決に導いたことは
称賛に値する➡
これにより 常に悪を糾弾し
正義を追求するという➡
警察本来のイメージを 世間に…
♬～